El reglamento del juego es el siguiente: Introducción: Para jugar al truco necesitás las 40 cartas de la baraja española (no se juega ni con 8s, ni con 9s, ni con los comodines).Para ganar una partida de truco hay que alcanzar los 30 puntos antes que tu rival. A los primeros 15 puntos se los llama "las malas", y a los últimos 15 puntos "las buenas". En TrucoEstrella puedes elegir si jugar una partida completa (30 puntos) o solo jugar una partida a 15 puntos ("las malas").Jugadores: Al truco se puede jugar individualmente (2 jugadores) o por equipos (4 ó 6 jugadores). Si se enfrentan 2 jugadores es un mano a mano. Si son 4 jugadores se enfrentarán por equipos de 2 contra 2. Si son 6 jugadores se enfrentarán por equipos de 3 contra 3.Inicio: Se jugarán 3 rondas con las 3 cartas que tiene cada jugador. El equipo (o jugador) que gane 2 de las 3 rondas será quien haya ganado ese juego del truco. El jugador que haya ganado la primera ronda será el que empieza jugando la segunda ronda . La tercera ronda la empezará jugando el jugador que haya ganado la segunda. El juego finalizará cuando uno de los equipos llegue a 30 puntos y gane la partida. Las rondas las llamaremos Primera, Segunda y Tercera Juego: El juego del truco se divide en dos partes: el Envido y el Truco. Las cartas tienen valores distintos para una (Envido) u otra (Truco) parte del juego. El jugador será la "mano" de manera alterna cuando se juega de a dos, es decir, una vez cada uno. En los juegos de 4 o 6 participantes la mano es giratoria en sentido horario, la mano es quien empezará jugando. Cantando las opciones y/o jugando cartas. Todas las opciones de canto son: ENVIDO, REAL ENVIDO, FALTA ENVIDO, FLOR, CONTRA FLOR, CONTRA FLOR AL RESTO, TRUCO, RE-TRUCO, VALE CUATRO, QUIERO, NO QUIERO, ME VOY AL MAZO. Todas se explican a continuación: Envido: La primera parte del juego es el Envido. Se trata de sumar los puntos de las cartas que tengan el mismo palo. El valor máximo que se puede obtener en el Envido es el de 33 puntos y el valor mínimo es de 0 puntos, dependiendo del valor de las cartas que tengas. El valor de cada carta para el envido es el número de la carta propiamente dicho. Por ejemplo, el 3 de copas vale 3 puntos. Las figuras (10, 11 y 12), a diferencia del resto de las cartas, valen 0 puntos. El Envido es opcional, si querés lo cantás y sino no. Eso sí, si lo querés cantar, siempre lo tenés que hacer antes del truco. Para el Envido, las cartas usan su propio valor (1,2,3,4,5,6,7), a excepción de las negras (10,11,12) que valen cero. Si tenés dos cartas del mismo palo, sus valores se suman y se adicionan 20 puntos. Si se juega sin Flor y tenemos 3 cartas del mismo palo, sumamos los valores de las cartas más altas y 20: 4 + 6 + 20 = 30. El Envido, si se canta, lo gana el que tiene más puntos. Si te cantan Envido podés: decir Quiero (se juega por 2 puntos) o decir No Quiero (el punto es para tu rival). Hay más posibilidades: responder Envido (se juega por 2 puntos más, ya van 4), decir Real envido (se juega por 3 puntos más) o cantar Falta Envido. Si tu rival dice Quiero a la Falta Envido, el que tenga más Envido se llevará los puntos que le falten al que va ganando para llegar a 30. Si ganás y eras el que tenía más puntos, ¡has ganado la partida!. Si tenes hasta 26 puntos es para un quiero, entre 27 y 29 es para cantarlo, entre 30 y 33 es para cantar real envido o falta envido. 
La Flor: Al truco se puede jugar con o sin Flor. Antes de iniciarse la partida se debe establecer si se jugará o no con Flor. En TrucoEstrella puedes elegir si juegas con o sin flor. Un jugador tiene Flor cuando las tres cartas que tiene son del mismo palo. La Flor debe ser cantada en la primera parte del Juego, antes de jugar la primera carta. Si algún jugador canta"Flor", entonces ya no se jugará el Envido. A diferencia del Envido, la Flor no tiene que ser querida por el equipo contrario (a menos que también tenga una flor) y se anotan directamente 3 puntos por tenerla. El jugador que ha cantado la Flor debe obligatoriamente mostrar sus cartas al finalizar la mano antes de anotar los puntos (siempre después de haberse jugado el Truco). Si el equipo contrario también tuviera una flor, entonces sí tiene la posibilidad de subir la apuesta. Para eso, tenemos tres posibilidades, cantar "Flor","Contra Flor" o "Contra Flor Al Resto". Si subimos la apuesta, ahora es el equipo rival quien tiene que contestar queriendo, no queriendo o volviendo a subir la apuesta. Veamos sus valores en la siguiente tabla: Flor, Contraflor, y Contraflor al Resto
Cantó Flor: 3 Puntos (Estás obligado a cantarla si la tenés)Canto Contraflor: 6 Puntos (Cuando te cantan flor, y vos también tenés 3 cartas del mismo palo, no estás obligado a cantarla)Se resuelve como en el envido usando las dos cartas más altas.
Cuando te cantan Flor, o Contraflor, es que se te permite cantar Contraflor al Resto.Se resuelve como en el envido usando las dos cartas más altas. Los puntos son los que falten para terminarComo con la flor no se puede "mentir", la mayoría de los jugadores de truco prefieren jugar "sin flor". En esos casos, podés cantar el envido, obviando la carta que tenga menos valor. La Flor la debe cantar el jugador que la tenga, no puede cantarla otro de sus compañeros de equipo. Si se ha querido la Flor porque los dos equipos tuvieran una y se ha decidido por cuántos puntos se jugará, se debe "cantar" cuántos puntos tiene cada uno. El primero en cantar será el jugador que es "mano", el que está a la derecha del que ha repartido. Los puntos de la Flor se cuentan de la misma manera que los tantos del Envido, sumando el valor de las dos cartas más altas. Se puede cantar cualquiera de las opciones de la Flor sin seguir ningún orden establecido: se puede cantar"Contra Flor Al Resto" antes de cantar "Contra Flor".Si dos de tus cartas son del mismo palo, se le suman 20 puntos a la suma de las cartas propiamente dicha. El Envido solo se puede jugar en la primera ronda y antes de que se juegue el Truco, una vez comenzado el juego del Truco no se puede jugar el Envido. La ronda del envido termina cuando el que ha barajado juega su primera carta. Antes de jugar su primera carta, cualquier jugador puede "cantar" el Envido. Si ya ha jugado su primera carta, solo podrá participar del Envido subiendo la apuesta que haya realizado otro jugador. Por lo tanto, cuando el que ha repartido juegue su primera carta o cualquier jugador haya cantado el Truco y haya sido querido o no, el Envido ya no podrá ser jugado y se procederá a jugar solo la segunda parte del juego: el Truco. El Envido es opcional, podría no ser "cantado" por ninguno de los jugadores. En este caso, ningún jugador se apuntará puntos por el Envido y solo se sumarán los puntos del Truco. No habrá Envido si todos los jugadores juegan su primera carta sin "cantar" el Envido. Si un equipo (o jugador) canta el Envido, el otro tiene que responder con alguna de estas tres opciones: querer, no querer o subir la apuesta. Si se decide no querer, se debe decir "No quiero" o se puede cantar "Truco", con lo que se entiende que no se ha querido el Envido. La tercera opción es subir la apuesta. Para eso, tenemos tres posibilidades, cantar "Envido", "Real Envido" o"Falta Envido". Si subimos la apuesta, ahora es el equipo rival quien tiene que contestar queriendo, no queriendo o volviendo a subir la apuesta. El "Envido" vale 2 puntos y el "Real Envido" vale 3 puntos. Si no se quiere el Envido, sumará 1 punto el equipo que lo ha cantado. La "Falta Envido" se juega por los puntos que le faltan al equipo que va ganando para llegar a los 30 puntos. Si la gana el equipo que va ganando, ganará la partida. Si la gana el equipo que va perdiendo, se sumará tantos puntos como le falten al equipo que va ganando para llegar a 30. Una vez querido el Envido y decidido por cuántos puntos se jugará, se debe "cantar" cuánto tanto (Envido) tiene cada uno. El primero en cantar será el jugador que es "mano", el que está a la derecha del que ha repartido. Si un jugador ha cantado y otro no puede superar su puntaje, no está obligado a declarar cuánto tanto tiene, simplemente puede decir "Son Buenas". El jugador con más puntaje ganará el Envido. La expresión "Son Buenas" se utiliza para evitar que los jugadores rivales puedan deducir el valor de las cartas de cara al juego del Truco que se realizará a continuación. Si un jugador tiene tres cartas del mismo palo (y se juega Sin Flor), para el puntaje del Envido debe sumar las dos cartas con más valor. Los puntajes válidos para el "canto" del Envido son del 0 al 7 y 20 al 33. El jugador que ha ganado el Envido debe obligatoriamente mostrar sus cartas antes de anotarse los puntos (siempre después de haberse jugado el Truco). Cuando se ha cantado el Envido, cualquier jugador del equipo contrario puede responder a la apuesta, sin importar el orden de juego. Si se canta el Truco antes de que cualquier jugador tire su primera carta, excepto el pie (el que ha repartido), cualquier jugador del equipo contrario puede cantar el Envido (se suele decir "el envido está primero"). Después de jugado el Envido se responderá al canto del Truco. Una vez que se haya respondido al canto del Truco, ya no se podrá cantar el Envido. Se puede cantar cualquiera de las opciones del Envido sin seguir ningún orden establecido (se puede cantar "Real Envido" o "Falta envido" antes de cantar "Envido"). Truco: El Truco es la segunda parte del Juego. Para ganar el Truco hay que ganar 2 de las 3 rondas. La ronda la ganará el jugador que tire la carta de mayor valor. Mirá el valor de cada carta para el Truco. La carta de mayor valor le gana a la siguiente y así sucesivamente. El As de Espadas es la carta de mayor valor para el juego del Truco. Cada "mano" del truco tiene 3 rondas, de las cuales hay que ganar 2 para ganar el Juego. Un jugador será el primero en jugar una carta (ese jugador es la mano), y van tirando una carta los jugadores que están inmediatamente a su derecha hasta completar la ronda. La ronda la ganará la carta de mayor valor que se haya jugado. A las rondas las vamos a llamar: Primera, Segunda y Tercera. El jugador que haya ganado la primera ronda será quien empiece jugando la segunda ronda, y será el jugador que haya tirado la carta de mayor valor en la primera ronda el que tendrá que tirar la primera carta de la segunda ronda. Lo mismo sucederá en la tercera ronda, tirará la primera carta el jugador que haya tirado la carta de mayor valor en la segunda ronda. Si la primera ronda quedara empatada ("parda") porque las dos cartas de mayor valor son del mismo valor y pertenecen a equipos contrarios, la segunda ronda la vuelve a iniciar el jugador que fue mano. El juego del Truco lo ganará el equipo que juegue la carta de mayor valor en la segunda ronda. Si se "parda" también la segunda ronda, ganará el equipo que juegue la carta de mayor valor en la tercera ronda. Si la tercera ronda también quedara empardada, ganará el juego del Truco el equipo que ha sido mano. Las cartas que se van tirando deben ir quedando boca arriba en la mesa y no se pueden recoger hasta que no termine la mano. El Truco se puede "cantar" en cualquier momento y por cualquier jugador, sin tener que seguirse un orden determinado como en el Envido. Si nadie canta "Truco" durante la mano, el equipo que gane dos de las tres rondas se anotará 1 punto. Si un equipo (o jugador) canta "Truco", el otro tiene que responder con alguna de estas tres opciones: querer, no querer o subir la apuesta. Para querer el canto del Truco se debe decir la palabra "Quiero", cualquier otra como "sí", "vemos", etc., no se considera válida. El equipo que ha querido el Truco tendrá ahora la posibilidad de re-trucar en cualquier momento. El equipo que ha cantado el Truco ya no podrá subir la apuesta hasta que no la suba el equipo contrario. Si se decide no querer, se debe decir "No Quiero" o se puede "Ir al Mazo", es decir, poner sus cartas en el mazo para que se barajen y jugar la siguiente mano. La tercera opción es subir la apuesta. Para eso, se debe querer y retrucar diciendo "Quiero Re-truco". Cuando se sube la apuesta, será el equipo contrario quien tenga que responder con cualquiera de las tres opciones. El equipo que ha retrucado ya no puede subir la apuesta, solo podrá hacerlo el equipo contrario, a esto se lo denomina "tener el quiero". En el Truco, a diferencia del Envido, siempre hay que seguir el orden del canto: "Truco", "Retruco", "Vale Cuatro". Siempre se debe responder con la palabra "Quiero" para poder subir la apuesta, y siempre tiene la potestad de retrucar únicamente el que ha querido la última apuesta. Una carta se dice jugada ("carta jugada") cuando el jugador la haya soltado boca arriba sobre la mesa. Una vez jugada, ya no podrá cambiar la carta. Si el jugador se equivoca y tira más de una carta, las cartas se considerarán "jugadas" en el orden en que haya sido depositadas en la mesa, es decir, la que está más abajo corresponderá a la primera ronda, la segunda a la segunda ronda y, si hubiese tirado las tres caras, la de arriba corresponde a la tercera ronda. Si un jugador tira una carta cuando no es turno, también se la considera "carta jugada" y ya no podrá cambiarla. Las cartas se van repartiendo hacia la derecha del repartidor, una para cada jugador, hasta terminar las tres vueltas y que todos los jugadores tengan 3 cartas. El mazo, una vez terminada la repartición, se debe colocar a la derecha del repartidor. Eso servirá como referencia para saber quién es la mano y quién será el repartidor en la siguiente mano.Se juega con los 40 naipes de la baraja española (Sin ochos, nueves y comodines) y en cada mano se reparten tres cartas a cada uno de los participantes. En principio, solo se trata de que la carta más alta gane. Los dos jugadores tiran una carta y la mayor ¡gana! Si ganas dos de tres, has ganado la mano. Orden de valor de las cartas: 1 de espadas 1 de bastos 7 de espadas 7 de oros Los 3 (los cuatro) Los 2 (los cuatro) 1 de copas y 1 de oros Los 12 (los cuatro) Los 11 (los cuatro) Los 10 (los cuatro) 7 de copas y 7 de bastos Los 6 (los cuatro) Los 5 (los cuatro) Los 4 (los cuatro)
Resumen: 
Truco: Si cantás Truco antes de mostrar las cartas, tu rival tiene dos posibilidades: decir Quiero (se pasa a jugar por 2 puntos en lugar de 1) o Irse al Mazo (gana 1 punto el que cantó Truco). Hay una tercera opción, podés decir Quiero Retruco, y entonces, si tu rival acepta, se jugará por 3 puntos. O podrá decir Quiero Vale Cuatro, y se jugará por 4 puntos, que es lo máximo posible. Cuando termina la mano, como ya dijimos, el que ganó 2 de las 3 cartas se anota los puntos jugados (1, 2, 3 ó 4). El primero que llegue a 30 puntos será el ganador del juego.Envido: El Envido es opcional, si querés lo cantás y sino no. Eso sí, si lo querés cantar, siempre lo tenés que hacer antes del truco. Para el Envido, las cartas usan su propio valor (1,2,3,4,5,6,7), a excepción de las negras (10,11,12) que valen cero. Si tenés dos cartas del mismo palo, sus valores se suman y se adicionan 20 puntos. Mirá algunos ejemplos de envido.Ejemplos de cómo calcular el Envido en TrucoEstrella: Valor envido: 33, Dos cartas del mismo palo, sumamos sus valores y 20: 6 + 7 + 20 = 33 Valor envido: 27, Dos cartas del mismo palo (pero una es negra) sumamos sus valores y 20: 0 + 7 + 20 = 27 Valor envido: 20, Dos cartas del mismo palo (pero dos son negras) sumamos sus valores y 20: 0 + 0 + 20 = 20 Valor envido: 30, Si se juega sin Flor y tenemos 3 cartas del mismo palo, sumamos los valores de las cartas más altas y 20: 4 + 6 + 20 = 30 Irse al Mazo: "Irse al mazo" es dejar tus cartas en el mazo, indicando que abandonas la mano, sin que nadie pueda verlas. El jugador puede "irse al mazo" en cualquier momento de juego y en cualquier de las tres rondas de la mano. Un jugador puede irse al mazo mientras su equipo continúa jugando. Lo que haga o diga el jugador que se haya ido al mazo ya no tendrá validez en la mano, pero su equipo podrá seguir jugando hasta el final. Si todos los jugadores de un equipo se van al mazo, el equipo perderá todos los puntos que queden por jugarse. Si se va al mazo antes de cantarse el Envido, perderá 1 punto por el Envido y 1 punto por el Truco. Si el turno del Envido ya hubiese pasado, el equipo que se va al mazo perderá 1 punto por el Truco. Puntos: Los puntos se anotan fósforos formando cuadrados con una línea diagonal que representan 5 puntos (1 punto por cada recta). El orden es: izquierda, arriba, derecha, abajo y diagonal de abajo hacia arriba y de izquierda a derecha. Los puntos se anotan al terminar cada mano. Durante la partida, los puntos los anotará siempre el mismo jugador. Al completarse los primeros 15 puntos (3 cuadrados), se traza una línea horizontal que separa las "malas" de las "buenas". Glosario:
Ancho falso: son el uno de oros y el uno de copas.
Buenas: son los últimos 15 puntos (la segunda mitad de la partida), se considera que se entra en las "buenas" cuando el equipo que va ganando alcanza los 16 puntos.
Figura o Negra: son las cartas 10, 11 y 12 de cualquier palo.
Ir al pie: es cuando se juega una carta de bajo valor esperando que el pie del equipo juegue la carta de más valor para ganar la ronda del Truco.
Irse al mazo: apoyar las cartas en el mazo general de cartas, abandonando la ronda correspondiente.
Macho: es el as de espadas.
Malas: son los primeros 15 puntos.
Mano: es el primer jugador a la derecha del repartidor.
Matar: jugar una carta de mayor valor que otra en el Truco.
Parda: es cuando se juegan dos cartas del mismo valor y quedan empatadas o "empardadas".
Pasar: no cantar el tanto del Envido, dejando la responsabilidad del Envido al resto de los compañeros del equipo.
Pie: es el último jugador de cada equipo.
Pie total: es el repartidor.
Poner: jugar una carta de mucho valor para el Truco y que representa la mejor del equipo en esa ronda.
Siete bravo: es el siete de espadas o de oro
Siete falso: son el siete de bastos y el siete de copas.
Tantos: son los puntos que se tiene para el Envido.
Viejas: es cuando se tiene 27 puntos para el Envido.